# 객체란 무엇인가?

### 현실세계 사람의 객체를 특징은 무엇인가?

- A라는 사람이 있다고 가정한다.
- A는 상태를 가지며 상태는 변경이 가능하다.
- A의 상태를 변경시키는 것은 A의 행동이다.
    - 행동의 결과는 상태에 의존적이며 상태를 이용해 서술할 수 있다.
    - 행동의 순서가 결과에 영향을 미친다.
- A의 상태가 어떤 상태이든 유일하게 식별 가능하다.

### 소프트웨어 상태에서 객체란?

- 소프트웨어상 객체는 구체적인 사물도 가능하고 시간과 같은 추상적인 개념도 가능하다.
- 객체는 식별자, 행동, 상태를 가지며
- 저장된 상태와 실행 가능한 코드를 통해 구현된다.

### 객체의 상태에 대해서 설명하라.

- 상태를 이용하면 과거에 얽매이지 않고 현재를 기반으로 객체의 행동방식을 이해할 수 있다.
- 세상의 모든것들이 객체인것은 아니다.
    - 숫자, 문자열,다른객체 등 단순한 값들은 객체의 상태를 표현하기 위해 사용된다.
- 이러한 객체의 상태를 구성하는 모든 특징을 통틀어 객체의 프로퍼티라 하고
- 해당 프로퍼티의 변경되는 값을 프로퍼티 값이라고 한다.

### 객체와 객체사이의 연결에 대해서 설명하라.

- 객체와 객체 사이의 의미있는 연결을 링크라고한다.
- 객체와 객체는 링크를 통해서 메시지를 주고받을 수 있다.
- 프로퍼티는 단순한 값을 표현하는 속성과 다른 객체를 가리키는 링크로 표현가능하다.

### 객체의 상태를 요약해서 표현하면?

- 상태는 특정 시점에 객체가 가지고 있는 정보의 집합으로 객체의 구조적 특징을 표현한다.
- 객체의 상태는 객체에 존재하는 정적인 프로퍼티와 동적인 프로퍼티 값으로 구성된다.
- 객체의 프로퍼티는 단순한 값과 다른 객체를 참조하는 링크로 구분할 수 있다.

### 객체의 행동과 상태의 연관관계는?

- 설계에 있어서 상태보다 행동을 먼저 결정해야한다.
- 만약 상태를 먼저 결정하면 여러 단점이 있다.
    - 첫번째로 상태를 먼저 결정하면 캡슐화가 저해된다.
    - 두번째로 객체를 협력자가 아닌 고립된 섬으로 만든다.
    - 세번째로 객체의 재사용성이 저하된다.

### 객체의 행동을 먼저 결정한다는 것은 무엇인가?

- 객체지향 설계는 결국
- 필요한 협력을 생각하고
- 협력에 참여하는 데 필요한 행동을 생각한 후
- 행동을 수행할 객체를 선택하는 방식이다.
- 행동을 결정한 후에야 행동에 필요한 상태가 무엇인지 결정된다.

### 객체지향이란 현실 세계의 모방이라고 할 수 있는가?

- 객체 지향은 단순히 현실 세계의 모방이 아니다.
- 왜냐하면 모방과 추상화만으로는 현실 객체와 소프트웨어 객체의 차이가 있는데ㅡ
- 예를들어
    - 현실의 객체인 트럼프 카드는 스스로 뒤집을 수 없고,
    - 현실의 토끼 객체는 스스로 서있을 수도 없다.
- 이러한 점에서 소프트웨어 객체는 의인화의 특징을 갖는다.
- 현실과 소프트웨어 객체의 차이를 은유(메타포)라고 한다.
- 이처럼 객체지향의 세계는  토끼가 걸어다니고, 고양이가 웃고, 트럼프 카드가 걸어다니는 이상상나라의 앨리스처럼 새로운 세계이다.
