# 객체의 역할, 책임, 협력

### 객체지향이란 무엇인가?

- 보통 객체지향을 처음접하면 객체지향이란 실세계를 직접적이고 직관적으로 모델링하는 프로세스 .
    - 즉 소프트웨어는 실세계의 투영, 객체는 현실 세계에 존재하는 사물에 대한 추상화라고 배운다.
- 하지만 사실 객체지향의 목표는 실세계의 모방이 아닌 고객과 사욪아를 만족 시킬 수 있는 신세계를 창조하는 것이다.
- 다만 현실 세계를 비유하는 이유는 캡슐화, 자율성, 메시지 기반 협력을 설명할떄 적합하기 때문이다.

### 현실 세계에서의 역할, 책임, 협력을 설명하면?

- 손님이 캐시어에게 커피를 주문하고, 캐시어는 주문을 받고, 바리스타는 커피를 제조하는 이런 일련의 사례로 현실 세계의 역할, 책임, 협력이 설명가능하다.
- 여기서 역할은 커피른 주문하는 손님, 주문을 받는 캐시어, 커피를 제조하는 바리스타를 의미하며
- 책임과 협력은 주문한 커피를 제공하기 위해 협력하는 과정에서 자신이 맡은 책임을 다하는 것이다.

### 요청과 응답을 협력과 연관지어서 설명하라.

- 보통 어떤일을 해결하기 위해 협력을 할때 요청과 응답을 통해서 문제를 해결한다.
- 보통 한객체의 요청은 다름객체의 요청을 유발하며 연쇄적으로 발생한다.
- 이런한 요청을 받은 객체는 각자의 책임들 다해서 다시 응답하고 응답도 연쇄적으로 일어난다.

### 책임에 대한 특징을 설명하라.

- 여러 객체가 동일한 역할을 수행할 수 있다.
- 역할은 대체 가능성을 의미한다.
- 책임을 수행하는 방법은 자율적으로 선택할 수 있다.
    - 동일한 요청에 대해 서로 다른 방식을 응답하는 능력을 다형성이라고도 한다.
- 한 객체가 동시에 여러 역할을 수행할 수 있다.

### 협력에 있어서 객체의 특징은?

- 실제 협력에 참여하는 주체는 객체이다.
- 객체가 협력에있어서 중요한 덕목이있다.
- 첫쨰, 객체는 충분히 협력적이어야 한다.
    - 다른 객체의 요청에 충실히 이행 가능하어야 하고
    - 다른 객체에 적극적으로 도움을 요청할 수 있어야 한다.
- 둘째, 객체는 충분히 자율적이어야 한다.
    - 객체는 협력에 참여하지만 스스로의 결정과 판단에 따라 행동하는 자율서이 필요하다.

### 객체의 자율성에 대해서 자세히 설명하면?

- 객체가 자율적인 존재이기 위해선 스스로의 행동과 상태가 필요하다.
- 객체의 자율성은 외부에서 간섭할 수 없고, 오직 접근이 허락된 수단으로만 의사소통해야한다.
- 즉 자율성이란 객체가 자신의 상태를 직접 관리하고 상태를 기반으로 스스로 판단하고 행동할 수 있음을 의미한다.
- 이러한 점에의해서 유지보수와 재사용에 유리할 수 있다.

### 객체지향에서의 메시지란 무엇인가?

- 메시지란 객체사이의 의사소통 수단을 말한다.
- 한객체가 다른객체에게 요청하는 것을 메시지 전송이라하고,
- 다른 객체로부터 요청을 받는 것을 메시지 수신이라고 한다.

### 객체지향에 개념에 대해서 정리해서 말하면?

- 객체지향이란 자율적인 객체들의 공동체로 객체를 이용해 시스템을 분할하는 방법이다.
- 자율적 객체란 상태와 행위를 지니며 자신을 책임지는 객체다.
- 객체는 다른객체와 협력하고, 정해진 역할을 수행하며,역할은 관련된 책임의 집합이다.
- 객체는 객체와 협을을 메시지로 하며, 메시지를 수신하는 적합한 메서드로 메시지를 처리한다.
