# 타입과 추상화

### 추상화란 무엇인가?

- 어떤 양상, 세부 사항 , 구조를 좀더 명확하게 이해하기 위해 특정 절차나 물체를 의도적으로 생략하거나 감춤으로써 복잡도를 극복하는 방법이다.
- 복잡성을 다루기 위해 추상화는 두 차원에서 이뤄진다.
    - 첫째는 차원은 구체적인 사물들 간의 공통점은 취하고 차이점은 버리는 일반화를 통해 단순하게 만드는 것이다.
    - 둘째는 중요한 부분을 강조하기 위해 불필요한 세부 사항을 제거함으로써 단순하게 만드는 것이다.

### 단순화에 대해서 설명하라.

- 사람은 공통적인 특성을 기준으로 객체를 여러 그룹으로 단순화 하려고 한다.
- 이때 공톰점을 기반으로 객체를 묶기 위한 그릇을 개념이라고 한다.
- 그 후 개념을 이용하면 객체를 여러 그룹으로 분류할 수 있다.
- 객체에 어떤 개념을 적용하는것이 가능해서 객체가 개념 그룹의 일원이 될 때 그 개념의 인스턴스라고 한다.

### 개념에 대해서 설명하라.

- 개념은 특정한 객체가 어떤 그룹에 속할 것인지를 결정한다.
- 개념은 세가지 관점으로 이루어진다.
    - 심볼 : 개념을 가리키는 간략한 이름이나 명칭
    - 내연 : 개념의 완전한 정의를 나타내며 내연의 의미를 이용해 객체가 개념에 속하는지 여부를 확인할 수 있다.
    - 외연 : 개념에 속하는 모든 객체의 집합

### 분류에 대해서 설명하라.

- 분류란 특정한 객체를 특정한 개념의 객체 집합에 포함시키거나 포함시키지 않는 작업을 의미한다.
- 적절하지 못한 개념의 분류는
    - 애플리케이션의 유지보수가 어렵고
    - 변화에 쉽게 대응하지 못한다.
- 반면 적절한 개념의 분류는
    - 유지보수가 용이하고 변경에 유연하게 대처할 수 있다.

### 타입이란 무엇인가?

- 일상적인 언어인 개념을 SW에서 대체하는 단어로써
- 개념과 동일한 의미를 가지며
- 공통점을 기반으로 객체들을 묶기위한 틀로
- 심볼, 내연, 외연을 이용해 서술할 수 있고, 타입에 속하는 객체를 타입의 인스턴스라고 한다.

### 타입의 특징은

- 타입은 데이터가 어떻게 사용되느냐에 관한 것이다.
- 또한 타입에 속한 데이터를 메모리에 어떻게 표현하는지는 외부로부터 철저하게 감춰진다.
- 즉, 프로그래밍 관점에서 데이터타입은
    - 메모리 안에서 저장된 데이터의 종류를 분류하는 데 사용하는 메모리 집합에 관한 메타데이터다.
    - 데이터에 대한 분류는 암시적으로 어떤 종류의 연산이 해당 데이터에 수행될 수 있는지를 결정한다.

### 객체에서의 타입에대해서 설명하라.

- 어떤 객체가 어떤 타입에 속하는지를 결정하는 것은 객체가 수행하는 행동이다.
- 또한 객체의 내부적인 표현은 외부로부터 철저하게 감춰진다.\

### 타입과 타입사이의 일반화/특수화에 대해서 설명하라.

- 일반화 특수화는 두 개념의 행동에 대해서 결정되며 두개념의 사이의 관계중
- 일반화는 좀더 포괄적인 개념으로 특수한 타입이 가진 모든 행동들 중에서 일부 행동만을 가지는 타입을 말한다. 보통 슈퍼타입이라 한다.
- 특수화는 일반적 타입이  가진 모든 행동을 포함하지만 거기에 더해 자신만의 행동을 추가하는 타입을 말한다. 보통 서브 타입이라한다.

### 동적 모델과 정적모델을 설명하라.

- 객체를 생각할때는 동적 모델과 정적 모델을 생각한다.
- 동적 모델은 스냅샷  처럼 실제로 객체가 살아 움직이는동안 상태가 어떻게 행동하는지를 포착하는 것을 동적 모델이라고 한다.
- 정적 모델은 객체가 가질 수 있는 모든 상태와 모든 행동을 시간에 독립적으로 표현하는 것이다.
- 객체지향 애플리케이션 설계시 두 모델을 적절히 혼용해야 한다.
