# 책임과 메시지

### 객체에 책임을 부여할 때 고려할 점은?

- 책임은 수행 방법을 제한할 정도로 구체적이면 안되고,
- 협력의 의도를 명확하게 표현하지 못할 정도로 추사적이여서도 안된다.

### 자율적인 책임의 특징은 무엇인가?

- 자율적인 책임의 특징은 어떻게 해야하는가가 아닌 무엇을 해야 하는가를 설명하는 것이다.

### 메시지의 구성 요소는 무엇인가?

- 메시지를 수신하는 수신자
- 메시지의 이름
- 메시지를 전송 시 추가적인 정보가 필요한경우 메시지 인자
- 이렇게 구성된다.

### 메시지 관점에서 메서드란 무엇인가?

- 객체가 메시지를 처리하기 위해 내부적으로 선택하는 방법을 메서드라 한다.
- 메시지는 단지 오퍼레이션을 통해 무엇이 실행되기를 바라는지만 명시하면,
- 어떤 메서드를 선택할 것이지는 전적으로 수신자의 결정에 좌우된다.

### 다형성에 대해서 설명하라.

- 다형성이란 서로 다른 유형의 객체가 동일한 메시지에 대해 서로 다르게 반응하는 것을 의미한다.
- 즉, 서로 다른 타입에 속하는 객체들이 동일한 메시지를 수신할 경우 서로 다른 메서드를 이용해 메시지를 처리할 수 있는 메커니즘 이다.

### 다형성의 장점은 무엇인가?

- 다형성은 객체들의 대체 가능성을 이용해 설계를 유연하고 재사용 가능하게 만든다.
- 다형성을 사용하면 송신자가 수신자의 종류를 모르더라도 메시지를 전송할 수 있다.
    - 수신자의 종류를 캡슐화 한다.

### 송신자는 수신자의 적은 정보로도 협력이 가능한데 이점의 장점은 무엇인가?

- 첫째, 협력에 유연해진다.
    - 송신자에 대한 파급효과 없이 유연하게 협력을 변경할 수 있다.
- 둘쨰, 협력이 수행되는 방식을 확장할 수 있다.
    - 쉽게 수신자를 교체 가능하므로, 협력의 세부적인 수행방식을 쉽게 수정가능하다.
- 셋째, 협력이 수행되는 방식을 재사용 할 수 있다.

### 책임 주도 설계의 기본아이디어는 무엇인가?

- 객체들 간에 주고받는 메시지를 기반으로 적절한 역할과 책임, 협력을 발견하는 것이다.

### 책임 주도 설계에서 what/who 사이클이란 무엇인가?

- what/who 사이클이란 객체 사인의 협력 관계를 설계하기 위해서는 먼저 어떤 행위를 수행할 것인지 결정한 후에 누가 그 행위를 수행할 것인지를 결정하는 것이다.

### 캡슐화에 대해서 설명하라.

- 캡슐화란 객체의 자율성을 보존하기 위해 구현을 외부로부터 감추는 것을 말한다.
- 객체는 캡슐화를 통해 충분히 협력적이고 만족으러울 정도로 자율적인 존재가 될 수 있다.

### 책임의 자율성이 협력의 품질을 결정하는 이유는 무엇인가?

- 첫째, 자율적인 책임은 협력을 단순하게 만든다.
- 둘째, 자율적인 책임은 모자 장수의 외부와 내부를 명확하게 분리한다.
- 셋째, 책임을 수행하는 내부적인 방법을 변경하더라도 외부에 영향을 미치지 않는다.
- 넷재, 협력의 대상을 다양하게 선택할 수 있는 유연성을 제공한다.
- 다섯째, 객체가 수행하는 책임들이 자율적일 수록 객체의 역할을 이해하기 쉽다.
