# 객체지향 설계 5원칙

### 객체 지향 설계 5원칙은 무엇인가?

- SRP 단일 책임 원칙
- OCP 개방 폐쇄 원칙
- LSP 리스코프 치환 원칙
- ISP 인터페이스 분리 원칙
- DIP 의존 역전 원칙
- 앞글자를 따서 SOLID라 한다.

### 결합도와 응집도에 대해서 설명하라.

- 좋은 소프트웨어 설계는 결합도를 낮추고 응집도를 높이는 것이 중요하다.
- 결합도는 클래스 간의 상호 의존 정도로서 결합도가 낮으면 클래스 간의 의존성이 줄어들어 객체의 재사용이나 수정, 유지보수가 용이한다.
- 응집도는 하나의 클래스 내부에 존재하는 구성 요소들의 기능적 관련성으로, 응집도가 높은 클래스는 하나의 책임에 집중하고 독립성이 높아져 재사용이나 기능의 수정, 유지보수가 용이하다.

### SRP 단일 책임 원칙에 대해서 설명하라.

- 단일 책임 원칙이란 하나의 객체는 반드시 하나의 기능만을 수행하는 책임을 갖는다는 원칙이다.
- 이는 클래스를 변경하는 이유는 오직 하나뿐이어야 한다는 것과 같은 의미이다.

### OCP 개방 폐쇄 원칙에 대해서 설명하라.

- 개방 폐쇄 원칙은 객체의 확장은 개방적으로, 객체의 수정은 폐쇄적으로
 대해야 한다는 원칙이다.
- 기능이 변하거나 확장되는 것은 가능하지만 그 과정에서 기존의 코드가 수정되지 않아야한다.
- 예를들어, 운전자가 마티즈, 소나타,  BMW이렇게 직접적으로 확장하기 보단
    - 중간 자동차라는 상위클래스,혹은 인터페이스를 둠으로써
    - 자동차 입장에서는 자신의 확장에는 개방적으로 두고
    - 운전자 입장에서는 주변의 변화에 폐쇄할 수 있다.
- 유연성, 재사용성, 유지보수성에 유리하다.

### LSP 리스코프 치환 원칙에 대해서 설명하라.

- 리스코프 치환 원칙이란 부모 객체와 자식 객체가 있을 때 부모 객체를 호출하는 동작에서 자식 객체가 부모 객체를 완전히 대체할 수 있다는 원칙이다.
- 리스코프 치환 원칙은 올바른 상속을 위해, 자식 객체의 확장이 부모 객체의 방향을 온전히 따르도록 권고하는 원칙이다.
- 보통 상속은 is a kind of, 인터페이스는 is able to 관계를 유지하면된다.

### ISP 인터페이스 분리 원칙에 대해서 설명하라.

- 인터페이스 분리 원칙이란 객체는 자신이 사용하는 메서드에만 의존해야 한다는 법칙이다.
- 객체가 사용하지 않는 메서드를 의존해서는 안 된다는 뜻이기도 하다.

### 인터페이스 최소주의 원칙이란 무엇인가?

- 인터페이스 최조주의 원칙은 메서드를 외부에 제공할 떄 최소한의 메서드만 제공하라는 것이다.

### DIP 의존 역전 원칙이란 무엇인가?

- 의존관계 역전 원칙이란 "추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안 된다"
 는 원칙이다.
- 즉, 고수준 모듈은 저수준 모듈의 구현에 의존해서는 안 된다.
- 대신 저수준 모듈이 고수준 모듈에서 정의한 추상타입에 의존해야 한다.
- DIP는 의존 관계를 맺을 때 자신보다 변화하기 쉬운 것을 의존해서는 안 되고, 거의 변화가 없는 개념에 의존해야 한다
