# 자바 특징,JVM,GC

### JDK와 JRE는 무엇인가?

- JDK는 Java Development Kit의 약자로 자바 애플리케이션을 만드는데 사용되는 소프테웨어 환경이다.
- JDK는 JRE, 컴파일러, 애플리케이션 시작프로그램 등이 포함한다.
- JRE는 Java Runtime Environment의 약자로 자바를 실행할 수 있는 환경의 집합이다.
- JRE는 클래스 라이브러리 , 로더 클래스, JVM을 포함한다.

### 자바언어의 특징은 무엇인가?

- 오라클에서 설명하는 자바에는 다섯가지의 특징이 있다.
- 첫째, 자바는 단순하고 객체지향이며 친숙해야한다.
- 둘째, 자바는 견고하며, 보안상 안전하다.
- 셋째, 자바는 아키텍쳐에 중립적이어야 하며 포터블 해야한다.
- 넷째, 자바는 높은 성능을 제공해야 한다.
- 다섯째, 자바는 인터프리트 언어이며, 쓰레드를 제공하고, 동정인 언어이다.

### 첫째 “단순하고 객체지향이며 친숙해야한다.”에대해서 설명하면?

- 다형성, 캡슐화 등 객체지향언어의 특징들을 지원할 수 있는 구조로 되어있다.
- 또한 API를 통해 쉽게 개발할 수 있는 환경을 제공한다.
- C++에 비해 쉽고 빠르게 개발할 수 있다.

### 둘째, “자바는 견고하며, 보안상 안전하다.”에 대해서 설명하면?

- 자바는 커파일할 때와 실행할 때 문법 오류를 체크한다. 또한 메모리 관리 모델이 단순해서 자바를 견고하게 만든다.
- 또한 자바는 기본적으로 분산 환경에서 사용하기 위해서 디자인되어서 보안에 유리하다.

### 셋째, “ 자바는 아키텍쳐에 중립적이어야 하며 포터블 해야한다.”에 대해서 설명하면?

- 자바는 아키턱체어 중립적인 바이트 코드를 생성해서 다양한 하드웨어 아키텍처에서 수행할 수 있도록 되어 있다.

### 넷째, “자바는 높은 성능을 제공해야 한다.”에 대해서 설명하면?

- 가바지 컬렉터가 낮은 우선 순위의 쓰레드로 동작하기 때문에 높은 성능을 낼 수 있다.

### 다섯째, “자바는 인터프리트 언어이며, 쓰레드를 제공하고, 동정인 언어이다.”에대해서 설명하면?

- 자바 인터프리터는 자바 바이트 코드를 어떤 장비에도 수행할 수 있도록 해준다.
- 또한 멀티 스레드환경을 제공하여서 동시에 여러 작업을 수행할 수 있다.
- 자바 컴파일러는 컴파일 시 엄격한 정적 점검을 수행하고, 실행시에 동적으로 프로그램을 링크시킨다.

### JIT 컴파일러는 무엇인가?

- JIT는 실행시에 적요되는 동적변환이다.
- JIT는 인터프리터방식과 정적 컴파일방식을 혼합한 방식이다.
- 즉, 변환 작업은 인터프리터에 의해서 지속적으로 수행되지만, 필요한 코드의 정보는 캐시에 담아 두었다가 재사용한다.

### 자바가 컴파일 하는 방식에 대해서 말하라.

- javac라는 명령어를 수행하여 java파일을 OS에서 수행가능한 바이트 코드로 만든다.
- 그후 JVM에서 JIT가 바이트 코드를 기계코드로 변환한다.

### JVM란 무엇인가?

- JVM은 자바프로그램이 수행되는 프로세스를 의미한다.
- 자바 프로그램이 수행되면 JVM위에서 애플리케이션이 동작한다.
- 즉, JVM에서 작성한 프로그램을 찾고 실행하는 일련ㄱ의 작업이 진행도니다.

### GC란 무엇인가?

- 사용하고 남아 있는 필요없는 객체들이 정리해준다.

### GC의 진행 방식은 무엇인가?

- GC는 힙의 공간을 나누어서 객체를 관리한다.
- 공간은 크게 Young, Old, Perm 영역으로 나뉜다.
- Young영역은 다시 Eden영역과 Survivor로 나뉜다.
- 처음 Eden 영역에 객체가 생성된다.
- 그후 Eden영역이 꽉 차면 살아있는 객체만 Survivor영역으로 복사된다.
- Survivor이 꽉차면 Eden영여의 살아있는 객체와 같이 다른 Survivor영역으로 간다.
- 그후 오래 살아있는 객체들은 Old 영역으로 이동한다.
- 오라클에서는 GC방식은 크게 5가지가 있다.
