# Collection

### Collection 인터페이스에 대해서 설명하라

- list, set, queue의 기본이되는 인터페이스이다.
- 주요 메소드로는 add, contain, equals, isEmpty, remove, iterator이 있다.

### List 인터페이스 대해서 설명하라

- Collection 인터페이르를 확장한 인터페이스로 ArrayList, Vector, Stack, LinkedList 클래스에 구현된다.
- 보통 순서가 있는 데이터를 저장할 때 사용된다.

### ArrayList에 대해서 설명하라

- 배열 처럼 사용가능하고 확장성이 가능하며 메소드를 통해서 객체를 삽입, 삭제, 조회가 가능하다.
- 보통 제네릭을 사용하여 하나의 객체만타입 담도록 사용한다.

### ArrayList의 주요 메소드는 무엇인가?

- 데이터를 담을때 사용하는 add()
- 데이터를 꺼내는 get()
- 데이터의 위치를 파악하는 indexOf()
- 배열로 값을 뽑아내는 toArray()
- 데이터를 삭제하는 remove()
- 데이터 값을 변경하는 set() 이 있다.

### ArrayList와 Vector의 차이는?

- ArrayList는 동시에 여러 스레드가 작업할 수 있어서 스레드에 안전하지는 않지만 성능에 유리하다.
- Vector은 한번에 하나의 스레드만 접근이 가능하여서 스레드에 안전하지만 성능에 좋지않다.
- 둘의 사용법은 거의 동일하나 현재 보통 arrayList를 주로 사용한다.

### Set은 무엇인가?

- Set는 자바에서 보통 인터페이스로 구현된다.
- Set 인터페이스는 HashSet, TreeSet, LinkedHashSet 클래가 구현한다.
- Set는 순서에 상관없이 어떤 데이터가 존재하는지 확인하기 위한 용도로 사용되고
- 중복을 방지하고, 원하는 값이 포함되어 있는지 확인하는것이 주용도이다.

### Set 인터페이스의 주요 클래스는 무엇이고 설명하라.

- HashSet : 순서가 필요없는 데이터를 해쉬 테이블에 저장한다. Set중 가장 성능이 좋다.
- TreeSet : 저장된 데이터의 값에 따라 정렬되는 셋이다. 트리 타입으로 저장된다.
- LinkedHashSet : 연결된 목록 타입으로 구현된 해쉬테이블에 데이터를 저장한다. 저장된 수선에 따라서 값이 정렬된다.

### HashSet은 무엇인가?

- 주로 순서가 없고 중복되지 않는 데이터를 저장할때 사용한다.
- 생성시 로드팩터를 설정할 수 있다.
- 주요 메소드로는 add(), contains(), isEmpty(), remove()등이 있다.

### 로드팩터란 무엇인가?

- 로드팩터는 (데이터 개수)를 (저장 공간)으로 나눈 값을 의미한다.
- 로드팩터 값이 클수록 공간은 넉넉하지만 데이터 찾는 시간이 증가한다.
- 따라서 초기 공간 개수와 로드팩터는 데이터의 크기를 고려하여 산정하는 것이 좋다.

### LinkedList란 무엇인가?

- 자바에선 LinkedList 클래스가 제공되는데 해당 클래스는 콜렉션, 데큐, 큐 등의 인터페이스를 구현한다.
- 사용이유로는 중간의 데이터를 삭제 추가가 빈번한 경우 배열보다 메모리 공간측면에서 유리하다.
- 보톡 해당 클래스를 통해 스택, 큐 자료구조를 구현한다.

### LinkedList 메소드에 대해서 설명하면?

- 데이터를 추가하는 addFirst(), addLast()가 있고,
- 데이터를 추출하는 getFirst(), getLast()가 있고,
- 데이터를 조회하는 contains(), indexOf()가 있고,
- 데이터를 삭제하는 removeFirst(), removeLast()가 있다.

### 자바에서 Map이란 무엇인가?

- 키와 값이 1대1로 저장되는 자료구조를 구현하는 인터페이스이다.
- 해당 인터페이스의 주요 메소드로는 put(), get(), keySet(), values() 등이 있다.
- 해당 인터페이스를 구현한 클래스로는 HashMap, TreeMap, LinkedHashMap이 있다.

### Hashtable 클래스는 무엇이고 HashMap클래스와의 차이점은?

- Map 인터페이스를 구현하였지만 Enumeration 객체를 사용하고 데이터를 순환 처리 하지못하는 클래스이다.
- HashMap과의 차이점으로는 키와 값에 null을 HashMap은 저장 가능하고 Hashtable은 저장불가한다.
- 또한 HashMap은 쓰레드에 불안전하지만 Hashtable은 쓰레드에 안전하다.

### HashMap 클래스는 무엇인가?

- HashMap은 데이터를 키, 값으로 저장하는 대표적인 클래스이다.
- 특정 데이터를 저장 위치를 해쉬함수로 바로 알 수 있어 조회에 빠른 특징이 있다.
- 키로 기본자료형과 참조 자료형 모두 사용 가능하다.
- HashMap의 주요 메소드로는 put(), get(), remover(), keySet(), values() 등이 있다.

### TreeMap 클래스는 무엇인가?

- HashMap에서 키를 정렬해주는 기능을 추가한 클래스이다.
- 키 정령 순서는 숫자, 영어 대문자, 영어 소문자, 한글 순이다.

### Properties 클래스는 무엇인가?

- Map 인터페이스를 구현하고 Hashtable을 확장한 클래스이다.
- getProperties()메소드 사용시 Properties객체를 반환하고 해당 객체는 Map 데이터 확인하는 방법과 동일하다.
- 기본적으로 자바버전과 같은 자바의 시스템의 속성을 제공한다.
